6月21日下午2点，软件实现技术课程49名选课同学在软件工程与数据技术系副教授蒋严冰的带领下，来到位于中关村核心区的微软亚洲研究院，按照课程的一贯传统，将各个小组一学期来的研发成果在研究院工程师的面前进行展示和答辩，并评选出优秀团队。
整个活动由微软亚洲研究院学术合作经理孙丽君老师主持。微软亚洲研究院副院长、创新工程中心总监田江森、创新工程中心资深主管工程师高睿、资深工程师吴泽寰以及2013级院友、工程师莫雄剑作为评委参与了答辩和指导。
本次课程教学中在基于原有的windows10 UWP、Azure云+端技术和IOT技术的基础上，增加了Hololens AR编程技术的讲解，并在微软亚洲研究院学术合作部的协助下在美国购买了一台Hololens设备，由微软吴泽寰老师负责讲解。选课同学分为10个项目组，项目涉及云+端技术、IOT技术、机器人技术、AR技术、室内导航技术等最前沿的领域。每个团队的项目都精心准备，各具特色，有些团队的产品原型已经接近实际的产品水平，反应出了同学们技术创新的火热激情和精益求精的工程素质。

成果演示现场
在展示和答辩过程中，各个项目组依次向评委老师展示了各自产品的开发过程、系统架构和测试过程，并现场演示了原型系统，就项目的各个方面与评委老师进行了技术切磋和深入探讨。经过评委公正的评审，智慧教室项目组获得最佳团队，商场导航和hololens 钢琴教学项目组获得优秀团队。田江森老师向获奖团队颁发了证书和奖品，并邀请选课同学来研究院实习。最后，选课同学在孙丽君老师的带领下参观了研究院工作环境。

获奖学生与评委合影
此次课程圆满结束之际，又是踏上新的历程的起点。软件与微电子学院与微软亚洲研究院领导已经商定，准备在长期课程合作的基础上，进一步深化合作模式，探索合作机制，尽早实现联合实习基地和联合培养研究生实验班建设，借助微软研究院丰富的师资力量和在前沿领域的技术积累，批量培养更优秀的研究型工程技术人才。

延伸阅读：软件实现技术课程从2004年开始由软件与微电子学院和微软亚洲研究院联合开设，联合教学团队一直坚持教学理想，不断探索创新，言传身教，力求将最新的微软实现技术带给选课同学，使选课同学在团队项目中磨练技术研发定力，培养团队合作精神。此课程已开设13次，13年来共有499人选课，课程作为连接软件与微电子学院与微软亚洲研究院的桥梁，直接或间接推荐软件与微电子学院去微软亚洲工程院和微软亚洲研究院实习的学生人数近300人，其中留在微软就业的学生共28人。
